EJERCICIO 1

1. ¿ Qué es CSS y para qué se usa?

Es un lenguaje que maneja el diseño y presentación de las páginas web, es decir, cómo lucen cuando un usuario las visita. 
Funciona junto con el lenguaje HTML que se encarga del contenido básico de los sitios
Sirve para crear reglas para decirle a tu sitio web cómo quieres mostrar la información y guardar los comandos para elementos de estilo (como fuentes, colores, tamaños, etc.) separados de los que configuran el contenido.

2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?

Las reglas en css estan compuestas por un selector y la declaracion, la declaracion esta compuesta por una propiedad y el valor que se le asigne.
En codigo seria asi:

p{
    color:red;
}

Donde p seria el selector, color la propiedad, red el valor de la propiedad y estos dos juntos conformarian la declaracion osea color:red;.

3. ¿ Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?

Hay tres formas de aplicar estilos CSS en un documento HTML: directamente a la marca, incrustado en la cabecera y mediante hojas de estilo externas.

4. ¿ Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados?
Ejemplifique cada uno.

Selector de elementos: Selecciona elementos en función de su nombre de etiqueta. Por ejemplo, para añadir estilos a todos los elementos h1.
Ej:
h1 {
    color:blue;
}

Selector de clase: Selecciona elementos en función de su atributo de clase. Las clases se indican con un punto (.) en el código CSS, seguido del nombre de la clase.
Ej:
.highlight {
    background-color: yellow;
}

Selector de ID: Selecciona elementos en función de su atributo de ID. Los ID se indican con un hash (#) en el código CSS, seguido del nombre del ID. 
Los ID son exclusivos de una página y solo se pueden usar una vez.
Ej:
#header {
    background-color: gray;
}

Selector universal: Selecciona todos los elementos de una página. Se indica con un asterisco (*) en el código CSS.
Ej:
* {
    font-family: Arial;
}

Selector de atributos: Selecciona elementos en función de sus atributos y valores de atributos.
Ej:
input[type="send"] {
    background-color: green;
}

Selector de hermanos adyacentes: El selector de hermanos adyacentes selecciona un elemento que está directamente después de otro elemento. 
El selector se indica con un signo más (+) en el código CSS.
Ej:
h2 + p {
    font-size: 18px;
}

Selector de descendientes: Selecciona elementos que son descendientes de un elemento especificado. 
Los descendientes son elementos que están anidados dentro de otro elemento.
Ej:
p span {
    color: red;
}

Selector de niños (child): Selecciona elementos que son descendientes directos de un elemento específico.
Los elementos secundarios son elementos que están anidados directamente dentro de otro elemento.
Ej:
ul > li {
    background-color: lightblue;
}

Selector de pseudoclase: Selecciona elementos en función de su estado o ubicación.
Ej:
a:visited {
    color: purple;
}

Selector de pseudoelementos: Selecciona una parte específica de un elemento.
Ej:
p::first-letter {
    font-size: 36px;
}

5. ¿ Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?

Las pseudo-clases de CSS sirven para seleccionar de manera precisa elementos de la página y ajustar estilos de manera específica ante diversas situaciones.
Las pseudo-clases :link y :visited son las mas aplicadas a vinculos.

6. ¿ Qué es la herencia?

La herencia es el proceso por el cual algunas propiedades CSS aplicadas a una etiqueta se pasan a las etiquetas anidadas

7. ¿ En qué consiste el proceso denominado cascada?

La cascada de CSS es la forma en la que el navegador interpreta nuestra hoja de estilos, resolviendo las declaraciones CSS y los posibles conflictos entre ellas.

EJERCICIO 2

p#normal {
    font-family: arial,helvetica;
    font-size: 11px;
    font-weight: bold;
}

Esta primera regla afecta a todas las etiquetas 
que tengan un id llamado normal.
La declaracion font-family: arial,helvetica; cambia el estilo de la fuente a arial, en caso de que esta no este pasa a la helvetica.
La declaracion font-size: 11px; cambia el tamaño de la fuente en 11px.
La declaracion font-weight: bold; cambia la fuente a negrita.

*#destacado {
    border-style: solid;
    border-color: blue;
    border-width: 2px;
}

Esta segunda regla afecta a todas las etiquetas que tengan un id llamado destacado.
La declaracion border-style: solid; crea un borde alrededor de la fuente con un estilo solid el cual es una linea recta continua.
La declaracion border-color: blue; hace que el color de las lineas del borde sea azul.
La declaracion border-width: 2px; hace que cambie el ancho de las lineas del borde haciendo que sea de 2px.

#distinto {
    background-color: #9EC7EB;
    color: red;
}

Esta tercera regla afecta a todas las etiquetas que tengan un id llamado distinto. 
La declaracion background-color: #9EC7EB; cambia el fondo de la fuente poniendo uno de color celeste.
La declaracion color: red; cambia el color de la fuente a color rojo.

<p id="normal">Este es un párrafo
<p id="destacado">Este es otro párrafo
<table id="destacado"><tr><td>Esta es una tabla</td></tr></table>
<p id="distinto">Este es el último párrafo

EJERCICIO 3

 p.quitar {
        color: red;
 }

Esta regla afecta a las etiquetas 
con una clase llamada quitar.
La declaracion color: red; cambia el color de la fuente a rojo.

*.desarrollo {
        font-size: 8px;
}

Esta regla afecta a todas las etiquetas con una clase llamada desarrollo.
La declaracion font-size: 8px; cambia el tamaño de la fuente a 8px.

.importante {
        font-size: 20px;
}

Esta regla afecta a todas las etiquetas con una clase llamada importante.
La declaracion font-size: 20px; cambia el tamaño de la fuente a 20px.

<p class="desarrollo"> 
    En este primer párrafo trataremos lo siguiente:
    
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="quitar">
    Este párrafo debe ser quitado de la obra…
    
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    En este otro párrafo trataremos otro tema:
    
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="importante">
    Y este es el párrafo más importante de la obra…
    
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<h1 class="quitar">Este encabezado también debe ser quitado de la obra</h1>
<p class="quitar importante">Se pueden aplicar varias clases a la vez

EJERCICIO 4 

La diferencia entre ambos codigos es que en el primero la clase contenido esta en la etiqueta 
haciendo que el estilo .contenido afecte solo a este. 
Y en el segundo esta en la etiqueta <body> haciendo que afecte a todas las etiquetas que estan dentro de el.

EJERCICIO 5

1)

#titulo{
    color:red;
}

2)

div p *[href]{
    color:black;
}

3)

div#ultimo ul li{
    color: yellow;
     & a{
         color: blue;
    }
}

4)

div #importante{
    color:green;
}

div h1 #importante{
    color: red;
}

5)

h1[title]{
    color: blue;
}

6)

ol li a{
    &:link{
        color:blue; 
    }
    &:visited{
        text-decoration: none;
        color: violet;
    }
}

EJERCICIO 6

Para lograr cambiar la hoja de estilo interna por la externa hay que modificar el head añadiendo la siguiente declaracion:
<link rel="stylesheet" href="estilo2.css">

